# 향상된 for문
일반 for문의 경우 index넘버를 명확하게 알고있어야 하지만
향상된 for문은 index 넘버의 사용없이도 배열의 요소들을 자동으로 하나씩 돈다. 

for( 자료형 변수명 : 반복가능객체(배열) ) {
    실행문
        }
# cord convention 관련

```java
import java.util.Scanner;

public class PersonMain {
    public static void main(String[] args) {
        Scanner scanner = new Scanner(System.in);
        Array08 array08 = new Array08();
        
        int randomNum;
        double[] scores = new double[25];
        String[] students = new String[25];
        // .... 등등 내부 로직들이 이어진다고 가정
//        긴 코드가 이어지다 변수명 students가 나올경우 이 변수가 무엇을 의미하는지 맨 위로 
//        스크롤을 올릴 필요없이 변수명이 복수형인 것만으로 배열이란 것을 알 수 있다.
    }
}
```
## toString()
Arrays 클래스를 사용하고 정적 메서드인 .toString(배열명)을 사용하면 배열 전체를 출력할 수 있다.
클래스명.toString();
scanner.nextLine()과는 다르다.

동일한 메서드명이라고 하더라도 어떤 클래스에 종속되어있는 가에 따라 다른 결과값을 지닐수있다.

# 다차원 배열(Multi-Dimensional Array) 
다차원 배열은 2차원 이상의 배열을 의미하지만 실제로 2차원 배열 이상을 다루는 경우는 극히 드물다.

int[][] arr01 = new int[크기][크기];
int[][] arr02 = new int[크기][];
int[][] arr03 = { {1,2}, {3,4}, {5,6} };

2차원 배열 선언시, 열의 크기는 지정하지 않아도 되지만, 행의 크기는 지정해야함.

1열 2열(column)
 ↆ  ↆ  
{1, 2}, → 1행(row), 가로줄을 '행'이라고 함.
{3, 4}, → 2행
{5, 6} → 3행

# 상속(Inheritance)
- 객체지향프로그래밍(OOP)의 핵심 개념 중 하나. 기존 클래스(부모(수퍼)클래스)의 field와 method를 재사용하여 새로운 클래스(자식(서브)클래스)를
만드는 것을 의미함.

## 상속의 필요성
- 상속을 통해 공통적인 기능을 부모 클래스에 정의하고, 이를 '여러' 자식 클래스가 재사용 가능.
- 동물(Animal)클래스가 있고, 이를 상속받는 개(Dog) / 고양이(Cat) 클래스가 있다고 가정했을 때,
동물의 공통적인 필드와 행위를 부모 클래스에 정의. 자식 클래스는 고유의 특성을 추가할 수 있음.
- 중복된 코드를 줄일 수 있다.

## 상속의 특징
1. 단일 상속
    - Java는 단일 상속만 가능. 하나의 클래스는 하나의 부모 클래스만 상속가능해서 구조가 간단하고 명확함.
2. super 키워드
    - 클래스의 생성자 및 setter에서 학습한 this와 유사한 개념으로 부모 클래스의 field에 접근하거나
   부모 클래스의 생성자를 호출할 때 사용함(this는 두가지 사용법이 있다.)
    - super(); -> 부모생성자를 호출
    - super.메서드명() -> 부모클래스의 메서드를 호출
3. method override
    - 자식 클래스에서 부모 클래스의 기본 메서드를 `재정의`하는 것. 자식 클래스의 고유한 행위로 변경.
4. final 키워드 
   - 클래스에 final이 붙으면 상속 불가.
   - 메서드에 final이 붙으면 메서드 오버라이딩 불가능.
## 장점
1. 코드 재사용성 - 반복 작업 최소화
2. 유지보수의 용이성 
   - 부모클래스의 변경사항이 자식 클래스에 자동으로 반영
3. 객체 간 관계 표현 - IS-A 관계를 명확히 나타냄.
    - IS-A(is a kind of) 예시: Human, Tiger 클래스는 Animal의 자식 클래스.
   
부모 자식 상속관계에서 부모 클래스에서 '기본 생성자없이 매개변수 생성자만' 있다면
자식 클래스는 완벽한 기본 생성자를 만드는 것이 불가능하다.
자식 클래스의 객체 생성시 필수적으로 '부모 클래스의 생성자를 호출'하기 때문이다.