.md -> markdown

# Java
## 정의
객체지향 프로그래밍(OOP: Object-oriented Programming)언어,
Write Once, Run Anywhere 라는 철학을 바탕으로 다양한 플랫폼에서 실행될 수 있도록 함.
기본적으로 자바 가상 머신(JVM: java Virtual Machine)을 통해 프로그램이 실행되며
이로 인해 운영체제나 하드웨어의 차이에도 관계없이 실행환경을 제공한다.

그래서 Web 개발을 포함한 다양한 분야에서 사용되며,
Web 개발 분야에 응용하기위해 java를 배울 예정

## Java 언어의 개발 배경

호환성과 이식성을 극대화하기 위해 개발됨. 90년대 초반에
운영체제의 다양화가 급격하게 진행되었고, 개발자들은 특정 하드웨어나
Os에 종속되지않는 프로그램을 작성하려는 필요성을 느끼게 되었다.
이를 해결하기위해 하나의 코드로 다양한 시스템에서 실행될 수 있는 언어를 
만들기로 하였고, Java는 이러한 요구를 해결하기 위해 설계됨.

그래서 Java 관련 시험 문제 중에 '플랫폼' 독립성이라는 표현이 자주 등장.
운영체제에 관계없이 모든 플랫폼에서 실행할 수 있다는 점에서 큰 이점이 있다.
이는 java가 컴파일 되어 바이트코드로 변환된 후에 JVM 에서 실행되기 때문이다.

## 특징
1. OOP 특징: 프로그램을 '객체'라는 독립적인 단위로 구성하여 문제를 해결한다.
    객체는 상태(state)와 동작(behavior)을 가질 수 있으며, 코드의 재사용성,
    유지보수 용이성, 확장성을 높여준다. Java 에서는 모든 코드가 클래스 내에서
    정의되고, 객체를 생성하는 '틀'을 제공한다.
2. 플랫폼 독립성.
3. 자동 메모리 관리: 가비지 컬렉터 기능을 내장하고 있어 개발자가 메모리 관리에 신경쓰지 않아도 된다.
    JVM은 사용되지않는 객체를 자동으로 메모리에서 해제하여, 메모리 누수를 최소화한다.
4. 멀티스레딩지원: 동시에 여러 작업을 처리할 수 있도록 해주며, 자원의 낭비를 줄이고 성능을 향상시킨다.
    이는 대규모 애플리케이션이나 네트워크 서버 개발에 특히 유용하다.

md 파일에서 코드블럭 작성법 : 키보드 1 왼쪽에 있는 꺾인 작은 따옴표가 있는데 이를 '백틱'이라 한다.
백틱을 세번누르고 사용 언어를 적어주면 코드를 작성할 수 있다. (자동완성도 지원함)

```java
public static void main(String[] args) {
    System.out.println("Hello java!");
}
```
---강사 깃허브 아이디: maybeags---

git init
git add .
git commit -m "first commit"
git branch -M main
git remote add origin 연결하고자하는 깃허브주소
git push -u origin main

폴더를 만드는 것을 Java 프로그램 내에서는 패키지라는 표현을 쓴다.
package 생성 원칙 - 소문자로 작성한다.
file을 만드는 것을 Java 프로그램 내에서는 클래스라는 표현을 쓴다.
class 생성원칙 - 대문자로 시작한다.

java 폴더 우클릭 -> new(새로만들기) -> 패키지
ch01_starting
ch01_starting 우클릭 -> 새로만들기 -> java class 클릭

코드 실행 단축키 -> shift + f10

git add .
git commit -m ''
git push