# 제네릭(Generic)

## 개념 및 정의
클래스나 메서드가 다룰 데이터 타입을 미리 명시하여 재사용성과 유연성을 높이는 기술

### 타입 매개변수(Type Parameter)
- 클래스나 메서드에서 사용할 실제타입을 '대신하여 사용하는 매개변수'
- 일반적으로 알파벳 대문자 하나로 표기함.
  1. T(type) : 일반적으로 클래스 타입을 나타낼 때 사용
  2. E(Element) : 컬렉션의 요소를 나타낼 때 사용
  3. k(Key) : Map의 Key를 나타낼 때 사용
  4. V(Value) : Map의 Value 또는 제네릭 타입의 리턴값으로 사용
### 재사용성
- 제네릭을 사용하면 다양한 자료형에 대해 하나의 클래스나 메서드를 정의할 수 있어 코드를 재사용성을 높이고 중복을 줄인다.
    - Student 클래스가 Person 클래스를 상속받았다고 가정할 때. Student 클래스 용으로 메서드 오버라이딩을 해야한다.
    - Student를 상속받는 MiddleSchoolStudent가 있으면 또 다시 해야한다.
### 타입안정성(Type Safety)
- 컴파일 시점에 타입 체크를 할 수 있어 프로그램의 안정성을 높이고, 명시적인 형변환을 줄임.

# java 제네릭 와일드 카드(Generic Wildcard)

## 제네릭
- 클래스, 인터페이스, 메서드에 사용되는 자료형을 매개변수화 할 수 있도록 하는 문법으로 다양한 타입에 재사용가능.
```java
public class Box <T> {
    private T value;
    public void setValue(T value) {
        this.value = value;
    }
    public T getValue() {
        return value;
    }
    
}

```
value의 자료형을 고정시키지않고 사용이 가능함. value에 String / Integer /Double / Product / Item .... etc 등으로 사용가능.
즉 java 자체의 자료형(class)뿐만 아니라 개발자가 정의한 것도 집어넣을 수 있다는 점에서 재사용성이 높다.

## 와일드 카드
- 제네릭 타입을 사용할 때 구체적인 타입을 명시하지 않고도 범용적으로 처리하고 싶을 때 사용함. '?' 기호를 사용한다.

```java
import java.util.ArrayList;

public static void main(String[] args) {
    List<?> exampleList = new ArrayList<String>();
}

```

'<?>'은 어떤 타입이든 사용가능하다는 뜻이다.

### 종류
1. 모든 타입 허용
   - 읽기전용. 어떤 타입이든 받아야만 할 때
2. T 또는 T의 서브타입(자식 클래스)
   - 읽기전용. 제한된 타입에서 읽을 때
3. T또는 T의 슈퍼 타입(부모클래스)
   - 쓰기 전용. 제한된 타입으로 넣을 때

# Collection
- 여러 객체를 모아놓은 것을 의미함 -> 배열과는 차이가 있다.
- 다만 Java에서의 List는 Python에서의 List와도 차이가 있다.

## 종류
1. List : 순서가 있는 데이터의 집합. 중복된 요소를 허락함.
    - ArrayList: 배열기반의 리스트, 요소접근 속도가 빠름.
    - LinkedList: 연결 리스트, 삽입 / 삭제 속도가 빠름.
2. Set : 중복을 허용하지 않는 데이터들의 집합(List와의 차이)
    - HashSet: 해시 테이블 기반의 집합, element의 순서를 보장하지 않음.(List와의 차이)
    - TreeSet: 이진(binary)검색 트리 기반의 집합, 요소가 정렬된 상태로 유지됨.
3. Map : Key / Value 의 쌍으로 이루어진 데이터들의 집합.
   - HashMap: 헤시 테이블 기반의 맵, 키의 순서를 보장하지않는다.
   - TreeMap: 이진 검색트리 기반의 맵, 키가 정렬된 상태로 유지.

* Java상에서의 Map의 키(Key) - 값(Value) 쌍을 지칭하는 용어 : entry
* Js상에서의 객체의 키-값 쌍을 지칭하는 용어 : property(속성)
* Python에서의 한국어로 속성을 지칭하는 영문 용어 : Attributes - Java상에서의 field

# ArrayList의 특징
List<String> list = new ArrayList<>();
list.add()
요소는 list에 집어넣은 순서대로 들어간다.
제네릭사용가능
List에 toString()이 오버라이딩 돼있다.
List내의 특정 element 검색 -> contains() 메서드 사용 리스트명.contains()
요소 삭제 -> list.remove(element);

FIFO / .pop() -> 삭제여부가 아니라 삭제하고 삭제된 요소를 반환

# Set의 특징
List는 순서가 있고 중복을 허용하는 반면
Set의 경우 순서는 없고 중복은 허용하지않기 때문에
List -> Set / 혹은 Set -> List 로의 형변환이 중요하다.

그래서 Set은 집합개념과 유사하다. 다만 집합은 숫자로만 이루어졌던 반면에 Set은 다양한 자료형을 기준으로 만들어질 수 있다.

Set은 인덱스가 없기 때문에 for문으로 요소들을 출력하는 것이 불가능하다.


