# 인텔리제이에서의 .md파일 자동 줄바꿈
1. ctrl + alt + s / command + , -> 설정
2. 설정 에디터 / Editor -> 일반 / General

# 추상클래스
- abstract - 추상적인
## 추상 클래스의 정의
1. 추상 메서드가 하나라도 포함되면 해당 클래스는 추상 클래스로 정의해야함.
2. 추상 클래스는 객체를 생성할 수 없음 -> 일반 클래스와의 차이점
3. 그 외 다른 특징은 일반클래스와 동일함
4. 상속을 전제로 하는 클래스

- 추상 메서드(abstract method) - 선언만하고 구현은 없음
- 추상 클래스(abstract class) - 추상 메서드가 하나 이상인 클래스

- 일반 메서드 vs. 추상 메서드 구조차아( { } 영역의 유무 )
```java
public void showInfo() {
    System.out.println("제 이름은 " + name + "입니다.");
}

public abstract showName();
```
## 추상 클래스의 장점
코드의 재사용성을 높이고 설계를 보다 명확하게 할 수 있도록 도와준다.

## 추상 클래스의 목적
1. 공통된 기능 제공 : 여러 클래스에서 공통적으로 사용하는 기능을 추상클래스에서 정의가능
2. 구체적인 구현 강제 : 추상 메서드를 통해 자식 클래스가 '반드시 특정 메서드를' 구현하도록 강제할 수 있음.
3. 코드의 재사용성 : 중복되는 코드를 줄이고, 유지보수성을 향상.

## 주의사항
추상 클래스의 객체 생성은 불가하다.

# 인터페이스(Interface)
- Java에서 클래스가 구현해야하는 '메서드들'의 집합을 정의하는 일종의 규약(protocol)
- 인터페이스는 메서드의 시그니처(메서드명, 리턴 타입, 매개변수 목록)만을 포함하며, 메서드의 실제 구현은 포함하지 않음 -> 추상메서드만 있음
- 다중 상속을 지원 -> 이를 통해 클래스가 여러 인터페이스를 구현할 수 있음.
  - 추상 클래스는 단일 상속을 지원해서 상속 과정을 알기 쉽다. 

## 특징
1. 추상메서드: 인터페이스 내의 모든 메서드들은 기본적으로 추상메서드
    - 추상 클래스는 일반 메서드도 있었지만, 인터페이스는 강제적으로 추상메서드이다.
2. 상수 : 인터페이스 내에 선언된 변수는 모두 자동으로 'public static final' 상속으로 취급된다.
3. 다중상속 : 클래스는 여러 인터페이스를 구현(inmplements)할 수 있음.

## 추상클래스와의 공통점
- 모두 추상 메서드를 포함할 수 있고, 이를 서브 클래스에서 구현해야만 함.
## 추상 클래스와의 차이점
- 추상 클래스
    1. 부분 구현 허용: 추상 클래스는 추상 메서드뿐만 아니라 일반메서드도 포함할 수 있다.
    2. 상태 저장 가능: 추상 클래스는 필드를 가질 수 있다.
    3. 단일 상속 : (일반) 클래스는 하나의 추상 클래스만 상속 받을 수 있다.
    4. 생성자 : 추상 클래스는 생성자를 가질 수 있다.
    5. 다양한 접근 지정자 : 추상 클래스의 메서드와 변수는 다양한 접근 지정자를 가질 수 있다.
```java
public abstract class Person {
    private String name;
    public Person(String name) {
        this.name = name;
    }
    public abstract introduce();
    
}

public class Student extends Person {
//     서브 클래스의 필드 선언
    private String school;
//    추상 클래스가 매개변수를 가지는 생성자만 가지고 있기때문에 Student 클래스가 객체를 생성할 수 있는
//    경우의 수는 두가지만 존재한다.

    public Student(String name) {
        super(name);
    }
    
    public Student(String name, String school) {
        super(name);
        this.school = school;
    }
}

```
추상 클래스의 생성자를 선언할 일은 많이 없지만 사용할 경우 자식 클래스의 객체 생성방식을 통제할 수 있다는 점에서 
의미가 있다.

    

- 인터페이스
    1. 완전한 추상화 : 인터페이스는 기본적으로 모든 메서드가 추상메서드(abstract 생략가능) (default / static 메서드가 있긴하다.)
    2. 인터페이스는 인스턴스 변수(필드 중 객체마다 값이 다른 변수를 의미함)를 가질 수 없고, 상수만 선언 가능 (final 키워드 생략가능)
    3. 다중 상속 : 클래스는 여러 인터페이스를 구현할 수 있다.
    4. 생성자 없음 : 인터페이스는 생성자를 가질 수 없다.
        - 일단 필드에서 객체마다 다른 값을 지닐 수 없고 상수만 선언 가능하기 때문에 필드에 값을 대입하는 생성자 자체를 만들 수 없다.
    5. 자동 public : 인터페이스의 메서드들은 자동으로 public이며, 메서드 선언에 접근 지정자를 명시할 필요없다.