# Overloading

매개변수의 유무 및 자료형의 차이. 개수의 차이를 나눠서
동일한 메서드 명을 지닌 메서드들을 정의할 수 있다.

즉, 메서드명은 동일하고, 매개변수에 들어가는 자료형, 갯수를 달리하게 되면 서로 다른 메서드로 받아들임.

overloading 장점:  
동일한 기능을 하는 메서드들을 정의할 때 메서드명이 필요한데 예를 들어 String 자료형끼리 연결해주는 메서드와
int끼리의 합연산을 하는 메서드를 나눈다고 가정했을때 add, plus , connect 등의 메서드를 정의했다면
다음 합연산을 하는 메서드 명을 정하는 것이 번거롭다. 이를 해결하기 위해  
public void add (String ex01, String 02) {}
public void add (int ex01, int 02) {}
public void add (String ex01, String ex02, String ex03) {}
와 같은 식으로 메서드 명은 동일하되 차이를 둘 수 있다.

# 클래스

## 개념
1. 클래스란 객체를 생성하기 위한 설계도 = 틀/청사진이다.  
현실 세계의 개념을 프로그래밍으로 표현할 때, "특정 사물이나 개념의 특징(속성)과 행위(메서드)"로 정의함.
예를 들어 "자동차" 클래스의 경우 색상 속도 행동을 코드로 표현할 수 있음.
2. 객체란?  
클래스가 설계도라면 실제 사용할 수 있는 자동차(인스턴스)는 객체라고 함.
3. Object와 Instance는 우리나라에서는 거의 동일하다.
4. 객체와 인스턴스의 관계  
객체는 포괄적인 개념으로 클래스에서 생성된 모든 것을 객체라고 표현. 
인스턴스는 특정 객체가 어떤 클래스의 구현체인지 강조하는 표현.

객체 생성 방법
클래스명 객체명 = new 클래스명();

객체에 값 대입 방법
객체명.속성명 = 데이터;

객체의 메서드 호출방법
객체명.메서드명();

 ## 생성자
생성자는 객체가 생성될 때 호출되는 특별한 메서드
객체 생성 예시
    클래스명 객체명 = new 클래스명();
    : 사실 클래스명()은 생성자에 해당한다.

특징 : 
        1. 클래스의 이름과 생성자의 이름은 동일하다. (다른 메서드들과 달리 대문자로 시작한다.)
        2. return 값이 없다.
        3. 객체 초기화: 생성자는 객체의 필드 '초기화'를 담당한다.

생성자의 정의방식
        1. 기본 생성자 : 매개변수가 없는 생성자
            (사실 클래스를 만들 때 default로 생성되는 형태로 정의하지 않아도 될 때가 있음)
            그래서 ClassA, Car에서 기본 생성자를 정의하지않고
            ClassAmain, CarMain에서 객체를 생성해봤다.
        2. 매개변수 생성자 : 하나 이상의 매개변수를 가지는 생성자

  ## 생성자 자동생성방법
   메뉴바 -> 코드 -> 생성   
   alt + ins
  
# 생성자 관련 정리(롬복)
1. NoArgsConstructor - 기본생성자
2. RequiredArgsConstructor - 매개변수 생성자
3. AllArgsConstructor - 클래스의 전체 필드를 전부 요구하는 매개변수 생성자
